Orientação a objetos

A orientação a objetos é um paradigma de
programação que organiza o código em 
torno de objetos, que são instâncias de
classes. Em JS, assim como em várias 
outras linguagens de programação, a
orientação a objetos é amplamente utilizada.

Encapsulamento:

O encapsulamento é o processo de ocultar detalhes de implementação e exibir 
apenas a funcionalidade ao usuário. Em outras palavras, o usuário interage com o 
objeto através de métodos (funções), sem precisa entender a lógica interna do objeto.

Abstração

A abstração é uma metodologia que permite representar o mundo real em termos 
de classes e objetos. Ela ajuda a reduzir a complexidade, escondendo detalhes 
desnecessários de um objeto.

Herança:

A herança é um mecanismo que permite que uma classe herde propriedades e 
comportamentos de uma classe pai. Isso ajuda a reutilizar, estender ou modificar
os atributos e comportamentos que já estão definidos em outras classes.

Polimorfismo

O polimorfismo permite que uma classe tenha múltiplas formas. Por exemplo, se 
temos uma classe chamada "Animal", onde "cão", "gato" e "cavalo" onde são juntas por "som".